Дедушка рассказал такую историю. Когда он был молод, он работал и с работы ездил домой на электричке. Однажды дедушка познакомился с девушкой, которая жила в противоположной стороне от дома.
И тогда дедушка решил, что когда он будет возвращаться с работы, то будет садиться на первый попавшийся поезд и ехать либо домой, либо к девушке. Электрички и туда, и обратно идут каждые 15 минут. 
Через месяц оказалось, что к девушке он ездил в 4 раза чаще, чем домой. Почему?

Так как не сказано, что дедушка приходил на станцию всегда в одно и то же время, предполагаю, что он приходил в разное, и электрички к девушке и домой также приходят не в одно и то же время.
Из условия задачи следует, что дедушка в 4 раза чаще приходил на станцию во временной промежуток между электричкой домой и электричкой к девушке. Можно вычислить временной интервал между
электричкой к девушке и электричкой домой: 15 / (4 + 1) = 3. Получается: сначала приходила электричка к девушке, через 3 минуты приходила электричка домой, следующая электричка к девушке
была через 12 минут, а следующая электричка домой приходила снова через 3 минуты. Отсюда разница в 4 раза, так как во временной промежуток длиной 12 минут попасть легче, чем в 3 минуты.